# Общее

---

## Система времени

Каждое действие в игре будет иметь вес **тиков [immutableValue]**. Иначе говоря, 
сколько тиков должно пройти, чтобы действие совершилось. С игрой будет связана 
переменная **скорости [immutableValue]** - сколько тиков происходит в 1 секунду. 
Например, постройка здания занимает 30 тиков. Если мы примем что 
1 секунда = 3 тика (*то есть 3 тика в секунду*), то здание с точки зрения игрока 
построится через 10 секунд.

*То есть я отказался от своей идеи с одновременными ходами в виде подачи приказов и
вернулся к первоначальной, копирующей любую игру Paradox'ов. Однако, тики - это 
абстракция и они могут измеряться как и в секундах, так и в часах или ходах. Иначе 
говоря, можно будет превратить игру в пошаговую и далее ВПИ или ММО-стратегию. 
Поменяется только скоротечность игры.*

## Рандомайзер

Вся генерация карты (И скорее всего, некоторые игровые системы) будут основаны на 
рандоме. Simplex Noise, который вероятно будет использован в генерации карты также 
в итоге основан на псевдорандоме. Проблема Math.random заключается в том, что у него 
нельзя задать **seed** - зерно, чтобы можно было воспроизводить результаты.

Воспроизведение результата понадобится в dev целях, а также для самой игры - каждый 
клиент будет иметь свою независимую игру и чтобы состояние каждой находилось в 
синхронизированном состоянии, нужно чтобы рандомные числа у них получались одинаковые. 

**Требования к рандомайзеру**

- Конструктор принимает **seed**
- Генерирует рандомное число от **min** (defaultValue = 0) до **max** 
  (defaultValue = 1)
